# Тестовое задание

## Создание Telegram Бота на Python

### Цель задания: Разработать Telegram бота, который будет отвечать на базовые команды пользователя и выполнять функцию конвертации валют.

### Основные задачи:
Настройка окружения:
- Установите библиотеку python-telegram-bot или аналогичную для работы с Telegram API.
- Создайте нового бота через BotFather в Telegram и получите токен для доступа к API.

Реализация команд бота:
- Реализуйте команду /start, которая будет приветствовать пользователя и описывать функционал бота.
- Реализуйте команду /help, предоставляющую информацию о доступных командах.
- Вывод результатов опросов, включая статистику ответов на каждый вопрос, после завершения опроса.

Функционал конвертации валют:
- Добавьте команду /convert, которая позволяет пользователю конвертировать заданную сумму из одной валюты в другую. Например, команда /convert 100 USD to EUR должна показывать результат конвертации 100 долларов США в евро.
- Используйте открытый API для получения актуальных курсов валют (например, API сайта exchangeratesapi.io).

Обработка сообщений:
- Настройте бота так, чтобы он отвечал на простые текстовые сообщения с приветствием или прощанием в зависимости от контекста сообщения.

Логирование:
- Реализуйте логирование действий пользователя для упрощения отладки и мониторинга работы бота.


## Технологии
- python-telegram-bot 20.8
- API сайта https://app.exchangerate-api.com/

## Установка и настройка

### Предварительные требования
- Python 3.11
- pip
- virtualenv

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
https://github.com/AleksandrLeonchenko/test_11_currency_conversion_bot.git
```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
virtualenv venv
source venv/bin/activate  # на Linux/macOS
.\venv\Scripts\activate   # на Windows
```
3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Сервер работает на http://127.0.0.1:8000/
